# 基金分类

[TOC]

## 一、根据基金运作方式的不同分类——封闭式基金、开放式基金

封闭式基金：场内交易，基金份额持有人不得申请赎回的一种基金运作方式。

开放式基金：场外交易，基金份额可申购或赎回的一种基金运作方式。

(一)存续期限不同。封闭式基金{有固定的存续期限}、开放式基金{不规定存续期限}

(二)规模的可变性不同。封闭式基金{存续期内一般不变，只能通过扩募追加规模}、开放式基金{一直处于变动之中}

(三)基金交易方式不同。封闭式基金{一般在交易所上市交易}、开放式基金{一般不在交易所上市}

## 二、根据基金法律形式的不同分类——契约型基金、公司型基金

目前，我国的基金全部是契约型基金，而美国的绝大多数基金则是公司型基金。

## 三、根据基金投资对象的不同分类——股票型基金、债券型基金、混合型基金、货币市场基金

股票型基金：股票投资比重必须在60%以上

债券型基金：债券投资比重必须在80%以上

混合型基金：投资于股票、债券和货币市场工具，但股票投资和债券投资的比例不符合两者规定的

货币市场基金：仅投资于货币市场工具

## 四、根据基金投资目标的不同分类——成长型基金、收入型基金、平衡型基金

成长型基金：以追求长期资本增值为基本目标，较少考虑当期收入的基金。主要投资于成长型股票

收入型基金：以追求稳定的当期收入为基本目标。主要投资于收益类证券{大盘蓝筹股、公司债、政府债券等}

平衡型基金：既注重资本增值又注重当期收入 

## 五、依据基金投资理念的不同分类——主动型基金、被动型基金

主动型基金：力图取得超越基准组合表现的一类基金

被动型基金：“指数型基金”

## 六、根据基金募集方式的不同分类——公募基金、私募基金

## 七、特殊类型基金

(一)系列基金：“伞型基金”，多个基金共用一个基金合同，子基金独立运作，子基金之间可以进行相互转换的一种基金结构形式。

(二)保本基金：通过采用投资组合保险技术，保证投资者在投资到期时至少能够获得承诺比例投资本金的基金。 



(三)基金中的基金：FOF，投资范围仅限于其他基金，通过持有其他基金而间接持有股票、债券等证券资产。

(四)ETF基金、LOF基金、ETF联接基金。

ETF基金：**交易型开放式指数基金。**（最早产生于加拿大,但其发展与成熟主要是在美国。存在一级和二级市场之间的套利机制,可有效防止类似封闭式基金的大幅折价。）

- **可以场内交易。随时买进卖出.**
- **交易费用较低。**
- **各种高级玩法**。比如所谓的ETF套利。

LOF基金：**交易型开放式基金。**资金门槛低。（我国对基金的一种本土化创新。)

**ETF基金的LOF基金的本质区别：**

1、申购、赎回的标的不同。ETF基金份额与一揽子股票;LOF基金份额与现金

2、申购、赎回的场所不同。ETF基金交易所;LOF代销网点或交易所

3、对申购、赎回限制不同。ETF一级市场仅大投资者{50万份以上};LOF无特别要求 

4、基金投资策略不同。ETF完全被动式管理方法，以拟合某一指数为目标;LOF普通开放式基金增加了交易所的交易方式，可以是指数型基金，也可是主动管理型基金。

5、在二级市场的精致报价上，ETF每15秒提供1个基金净值报价;LOF通常1天只提供1次或几次基金净值报价，少数LOF每15秒提供1次基金净值报价。

ETF联接基金：**它就是基金公司专门为了让那些没有证券账户，无法在证券公司进行该ETF交易的投资者也能对该ETF进行投资，而复制了一个场外可以申赎的指数基金。**

(五)QDII基金{合格的境内机构投资者}：在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券投资的基金。

(六)量化基金：量化投资基金，就是“通过借助统计学、数学方法，运用计算机从海量历史数据中寻找能够带来超额收益的多种“大概率”策略，并纪律严明地按照这些策略所构建的数量化模型来指导投资，力求取得稳定的、可持续的、高于平均的超额回报，其本质是定性投资的数量化实践。”

(七)分级基金：又叫**“结构型基金”**，是指在一个投资组合下，通过对基金收益或净资产的分解，形成两级（或多级）风险收益表现有一定差异化基金份额的基金品种。它的主要特点是将基金产品分为两类份额，并分别给予不同的收益分配。举个例子：

A是一个土豪，B是一个赌徒。A有钱B有胆。A稳妥为先，想获得固定收益，B赌徒心态，总想在市场上捞一把。于是A和B达成合作协议，俩人按1:1的比例共同出钱。A呢，每年拿约定的利息把钱借给B去赌（投资股票等权益类资产），B呢不管赌赢赌输，总是得按约定支付A利息。这样一来，A可以获得固定收益，B可以利用自己和从A借来的钱做更加激进的投资。